# Quest 05. OOP 특훈

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 바닐라 자바스크립트의 객체지향 프로그래밍을 조금 더 훈련해 보겠습니다.

## Topics
* Separation of Concerns
* 객체지향의 설계 원칙
  * SOLID 원칙
* Local Storage

## Resources
* [Separation of concerns](https://jonbellah.com/articles/separation-of-concerns/)
* [SOLID](https://en.wikipedia.org/wiki/SOLID)
* [객체지향 설계 5원칙](https://webdoli.tistory.com/210)
* [MDN - Local Storage](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/Window/localStorage)

## Checklist
* 관심사의 분리 원칙이란 무엇인가요? 웹에서는 이러한 원칙이 어떻게 적용되나요?
>특정한 관심사에 따라 기능을 나누고, 각 기능을 독립적으로 개발한 뒤 이를 조합하는 방식
>특정 기능에 집중된 된 형태이기 때문에 코드를 파악하는데 있어 더욱 편리하고 특정 기능을 변경이나 추가해야 할 때에도 더 편리해진다.
* 객체지향의 SOLID 원칙이란 무엇인가요? 이 원칙을 구체적인 예를 들어 설명할 수 있나요?
>SRP(단일 책임 원칙),OCP(개방-폐쇄 원칙),LSP(리스코프 치환 원칙),ISP(인터페이스 분리 원칙),DIP(의존 역전 원칙)의 앞글자를 따서 만들어 졌으며 객체 지향 프로그래밍을 하는데 있어 지켜야 하는 5대 원칙을 의미함
>SRP: 모듈이 변경되는 이유가 한가지여야 함. 이 때 변경의 이유가 한가지라는 뜻은 해당 모듈이 여러 대상 또는 액터들에 대해 책임을 가져서는 안되고 오직 하나의 액터에 대해서만 책임을 져야한다.
>OCP:확장에 대해 열려있고 수정에 대해서는 닫혀있어야 한다는 원칙
>LSP: 하위 타입은 상위 타입을 대체할 수 있어야 한다.
>ISP: 목적과 관심이 각기 다른 클라이언트가 있을 때 인터페이스를 통해 적절하게 분리해주는 것
>DIP:고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안되며ㅡ 저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존해야한다는 것
>> 고수준 모듈: 입력과 출력으로부터 먼 추상화된 모듈
>> 저수준 모듈: 입력과 출력으로 부터 가까운(HTTP,데이터베이스.캐시 등) 구현 모듈
* 로컬 스토리지란 무엇인가요? 로컬 스토리지의 내용을 개발자 도구를 이용해 확인하려면 어떻게 해야 할까요?
> 사용자의 로컬에 존재하는 저장소, 특정 데이터를 저장하거나 수정하거나 삭제할 수 있음
> 개발자도구창 -> 응용프로그램에 들어가서 로컬 저장소에 관한 내용을 알 수 있음
## Quest
* 외부 라이브러리나 프레임워크를 사용하지 않고, 자바스크립트를 이용하여 간단한 웹브라우저 기반의 텍스트 에디터를 만들어 보겠습니다.
  * 기본적으로 VSCode와 같이 탭을 이용해 여러 개의 파일을 동시에 편집할 수 있습니다.
  * 탭을 눌러 열려 있는 다른 파일을 편집할 수 있으며 탭을 언제든지 닫을 수 있습니다.
  * VSCode와 같이 새 파일, 로드, 저장, 다른 이름으로 저장 등의 기능을 가집니다. 저장은 웹 브라우저의 로컬 스토리지를 이용합니다.
  * VSCode와 같이 탭이 수정되었는데 저장되기 이전일 경우 이를 알려주는 인디케이터가 작동합니다.
  * 같은 이름의 파일을 저장할 경우 에러를 표시해야 합니다.
* 이번 퀘스트의 결과물은 앞으로의 많은 퀘스트에서 재사용되게 되니, 주의깊게 코드를 작성해 보세요!

## Advanced
* 웹 프론트엔드 개발에서 이러한 방식의 패턴을 더 일반화해서 정리할 수 있을까요? 이 퀘스트에서 각각의 클래스들이 공통적으로 수행하게 되는 일들에는 무엇이 있을까요?
