# Quest 11. RDB의 기초와 ORM

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 데이터베이스를 다루는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Topics
* RDBMS
* MySQL
* ORM
* Hash
  * scrypt

## Resources
* [MySQL 101 – The basics](https://www.globo.tech/learning-center/mysql-101-basics/)
* [Sequelize](https://sequelize.org/)
* [안전한 패스워드 저장](https://d2.naver.com/helloworld/318732)

## Checklist
* RDBMS 테이블의 정규화는 무엇인가요?
>Relational DataBase Management System의 약자이며 흔히 DB라고 알고 있음.
>정규화는 중복을 최소화 하면서 데이터 구조를 짜는 프로세스이다.
* MySQL 외의 RDB에는 어떤 것들이 있나요?
>PostgreSQL,MariaDB,Microsoft SQL sercer,Oracle Database가 있다.
  * Relational Database 외에 다른 DB에는 어떤 것들이 있을까요?
  >NoSQL,그래프 데이터베이스,객체 데이터베이스,XML 데이터베이스,메모리 데이터베이스 등이있다.
* RDBMS에서 테이블의 인덱싱은 무엇인가요? 인덱싱을 하면 어떤 점이 다르며, 어떤 식으로 동작하나요?
>인덱스:주로 검색 쿼리의 수행 속도를 높이기 위해 데이터베이스의 데이터 위치를 색인하여 기억하고 있는 기술
>조건 검색 속도 향상,Order by 속도 개선의 사용 이유가 있다.
>1. 인덱스 생성: 인덱스를 생성할 열을 선택하고 열의 값을 기준으로 인덱스 키를 생성&정렬
>2. 인덱스 유지: 인덱스는 테이블과 함께 유지되며, 새로운 행이 삽입될 때 마다 인덱스도 함께 갱신
>3. 읻게스 사용: 인덱스를 사용하여 데이터 검색을 수행할 때, 데이터베이스는 인덱스 키를 사용하여 검색 수행.
* ORM을 사용하는 것은 사용하지 않는 것에 비해 어떤 장단점을 가지고 있나요?
>Object Relational Mapping의 약자로 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑시켜주는 도우미 역할.
>장점:'완벽한 객체지향적인 코드', '재사용,유지보수,리팩토링의 용이성','DBMS종속성 하락'의 장점이 있다.
>단점: ORM으로는 속도 저하 및 일관성을 무너뜨리는 단점이 존재함,복잡한 쿼리문의 경우에는 SQL문이 직관적이며 효율성이 좋다.
  * 자바스크립트 생태계의 ORM에는 어떤 것들이 있나요?
  >'Sequelize','TypeORM','Mongoose','Waterline','Objection.js'등이 있음.
* 모델간의 1:1, 1:N, N:M 관계는 각각 무엇이고 어떨 때 사용하나요?
>1:1 관계:하나의 레코드가 다른 테이블의 레코드 한 개와 연결된 경우이다.
>>1:1 관계는 데이터를 분리하기 위해 사용됩니다
>1:N 관계:하나의 레코드가 서로 다른 여러 개의 레코드와 연결된 경우이다.
>>1:N 관계는 데이터를 쪼개지 않고 여러 테이블에 나누어 저장할 때 사용됩니다.
>N:M 관계:여러 개의 레코드가 다른 테이블의 여러 개의 레코드와 관계가 있는 경우이다.
>>N:M 관계는두 엔티티 간에 다대다 관계가 있는 경우 사용됩니다.
* DB에 사용자의 암호를 평문으로 저장하지 않고도 사용자의 암호를 인증하는 것이 가능한 이유는 무엇일까요?
>암호를 평문으로 저장하였을 때 보안상의 문제가 있기 때문에 해쉬 함수나 암호화 알고리즘을 통해 사용자의 암호를 저장해야한다.
  * 해시 함수에는 어떤 것이 있나요?
  >Division (제산법)
  >Mid – Square (제곱법)
  >Digit Analysis (숫자 분석법)
  >Shifting (이동법)
  >Radix Conversion (기수 변환법)
  >Folding (중첩법)
  >Pseudo Random (난수 생성법)
  * 사용자의 암호를 해싱하여 저장할 때 어떤 식으로 저장하는 것이 보안에 좋을까요?
  >사용자의 암호를 무작위로 생성된 솔트값을 통해 해시 함수에 적용해 암호화를 하고, 암호화된 암호화 솔트값을 DB에 저장, 인증을 수행할 때 DB에 저장된 솔트값으로 입력받은 값을 암호화 하여 DB에 있는 암호화된 값이랑 일치할 때 인증되는 방식이 보안에 유리하다.

## Quest
* 이번에는 메모장을 파일이 아닌 DB기반으로 만들어 보고자 합니다.
  * 적절한 테이블을 설계해 보세요.
  * Sequelize를 이용하여 데이터의 모델을 만들고 어플리케이션에 적용해 보세요.
  * 사용자의 비밀번호는 해싱을 통해 저장되어야 합니다.

## Advanced
* Object–relational impedance mismatch란 어떤 개념인가요?
* Foreign Key란 무엇인가요? 이것을 사용할 때의 장점과 단점은 무엇일까요?
* 이전에 쓰이던 해시함수들에는 어떤 것이 있을까요? 패스워드 해싱의 추세의 역사는 어떻게 이어져왔나요?
