# Quest 10. 인증의 이해

## Introduction
* 이번 퀘스트에서는 웹에서의 인증에 관해 알아보겠습니다.

## Topics
* Cookie
* Session
* JWT

## Resources
* [MDN - HTTP 쿠키](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Cookies)
* [Cookies and Sessions](https://web.stanford.edu/~ouster/cgi-bin/cs142-fall10/lecture.php?topic=cookie)
* [JWT](https://jwt.io/)

## Checklist
* 쿠키란 무엇일까요?
>http의 기록서의 일종으로 인터넷 사용자가 어떠한 웹사이트를 방문할 경우 그 사이트가 사용하고 있는 서버를 통해 인터넷 사용자의 컴퓨터에 설치되는 작은 기록 정보 파일
  * 쿠키는 어떤 식으로 동작하나요?
  >1.클라이언트가 페이지 요청
  >2.웹 서버는 쿠키 생성
  >3.생성한 쿠키에 정보를 담아 HTTP 화면을 돌려줄 때,같이 클라이언트에게 돌려준다
  >4.넘겨 받은 쿠키는 클라이언트가 local pc에 저장
  >5.동일 사이트 재방문시 local pc에 해당 쿠키가 존재 시 요청 페이지와 함께 쿠키 전송
  * 쿠키는 어떤 식으로 서버와 클라이언트 사이에 정보를 주고받나요?
  >위의 방식으로 정보를 주고 받음.
* 웹 어플리케이션의 세션이란 무엇일까요?
> 클라이언트와 서버 간의 상호 작용을 추적하기 위한 기술적인 방법
  * 세션의 ID와 내용은 각각 어디에 저장되고 어떻게 서버와 교환되나요?
  >세션 ID: 쿠키를 통해 클라이언트에게 저장된다
  >세션 내용: 서버 측의 메모리나 DB에 저장된다.
  >세션 ID와 내용의 교환은 http헤더를 통해 이루어 지며 클라이언트가 요청을 보낼 때 쿠키를 포함한 세션ID를 전달하며 서버는 이러한 쿠키를 사용하여 클라이언트를 식별하며 세션ID를 기반으로 내용전달.
* JWT란 무엇인가요?
>Json Web Token으로 json 포맷을 이용하여 사용자에 대한 속성을 저장하는 claim기반의 web token이다.
  * JWT 토큰은 어디에 저장되고 어떻게 서버와 교환되나요?
  >웹 스토리지,쿠키로 나뉜다.
  >웹스토리지는 서버에서 접근 할 수 없다는 특징
  >>웹스토리지_세션 스토리지: 세션 쿠키와 비슷함 -> 세션을 위한 저장 공간,세션이 종료되면 모두 삭제
  >>웹스토리지_로컬 스토리지:반 영구적 저장 가능
  >쿠키는 서버에서 접근할 수 있음, http request시 자동으로 포함 httponly설정으로 javascrpit의 접근을 막을 수 있음.

* 세션에 비해 JWT가 가지는 장점은 무엇인가요? 또 JWT에 비해 세션이 가지는 장점은 무엇인가요?
>JWT의 장점
>>1.확장성: JWT 토큰은 클라이언트 측에서 발급하고 서버 간에 공유하기에 서버의 부담이 적고 서버의 확장성이 높음
>>2.플랫폼 호환성:JWT는 표준화된 형식으로 다양한 플랫폼과 언어에서 사용가능
>>3.안전성:JWT는 서명된 토근이기에 변조 위조 방지 가능
>세션 장점
>>1.캐시:서버에서 세션을 저장하고 관리하기에 클라리언트에 대한 정보를 쉽게 캐싱 가능
>>2.보안:세션토큰은 서버에서 생성&관리하기에 클라이언트는 세션토큰을 가지고 서버에 요청을 할 시에만 인증가능.
>>3.세션 만료: 세션은 서버에서 만료시킬 수 있으므로,만료된 세션을 가진 클라이언트는 요청불가
>>4.사용자 추적: 세션을 사용하면 사용자의 로그인 상태를 추적할 수 있음.
## Quest
* 이번에는 메모장 시스템에 로그인 기능을 넣고자 합니다.
  * 사용자는 딱 세 명만 존재한다고 가정하고, 아이디와 비밀번호, 사용자의 닉네임은 하드코딩해도 무방합니다.
  * 로그인했을 때 해당 사용자가 이전에 작업했던 탭들과 마지막으로 활성화된 탭 등의 상태가 로딩 되어야 합니다.
  * 세션을 이용한 버전과, JWT를 이용한 버전 두 가지를 만들어 보세요!
    * 세션을 이용할 경우 세션은 서버의 메모리나 파일에 저장하면 됩니다.

## Advanced
* Web Authentication API(WebAuthn)은 무엇인가요?